# Инициализация объектов и аргумент self

## Аргумент self <a href="#argument-self" id="argument-self"></a>

**self**  - специальный параметр, который **обязательно** передается первым аргументом в метод класса и представляет собой ссылку на экземпляр класса. Он используется для доступа к атрибутам и методам экземпляра из методов класса.

Разберем его на слегка модифицированном классе из предыдущего урока.



```python
class Car: 
    model = 'Mercedes' 
    mileage = 10000 
    color = 'red'
    
    def get_params(self):
        return f"Модель: {self.model}\nЦвет: {self.color}"
        
a = Car() 
print(a.get_params())
```

В данном примере мы вызываем метод класса, который возвращает нам ранее созданные а нем атрибуты.\
Без аргуммента **self**, нам бы пришлось постоянно обращаться к классу по его имени, что в некоторых случаях делало бы его работу невозможной. Тут он и приходит на помощь.

Для лучшего понимания, **self** - название текущего класса, по обращению к которому мы можем получать все его содержимое.

## Инициализация объектов <a href="#inicializaciya-obektov" id="inicializaciya-obektov"></a>

Практически всегда, при создании объекта, у него есть какие-то начальные атрибуты.

Начальные атрибуты в Python нужно указывать в методе `__init__`(или конструкторе) класса, потому что это позволяет задать значения атрибутов при создании экземпляра класса. Это удобно и практично, так как обычно при создании объекта нужно задать его начальные параметры, которые будут использоваться в дальнейшем.

Разберем на примере:

```python
class Square: 
    def __init__(self, width, height): 
        self.width = width 
        self.height = height
        
a = Square(5, 7) 
print(a.width) # >>> 5
print(a.height) # >>> 7
```

Тут мы видим, почему же стоит использовать именно `__init__`, вместо обычного объявления атрибутов.

При создании экземпляра класса Square мы можем передавать в него значения, которые попадают в `__init__`, и присваиваются атрибутами.
