# Свойства класса и инкапсуляция

## **Инкапсуляция** <a href="#inkapsulyaciya" id="inkapsulyaciya"></a>

Инкапсуляция в Python - это механизм, который позволяет скрыть реализацию объекта от пользователя и обеспечить доступ к ней только через определенные методы. Таким образом, инкапсуляция позволяет скрыть сложность и детали реализации объекта, облегчая его использование и поддержку.

В Python инкапсуляция достигается с помощью использования атрибутов и методов классов. Атрибуты и методы могут быть объявлены как публичные, защищенные или приватные.

Публичные атрибуты и методы доступны из любого места программы и могут быть изменены или вызваны извне класса.

Защищенные атрибуты и методы начинаются с символа подчеркивания `_` и могут быть изменены или вызваны только внутри класса и его наследников.

Приватные атрибуты и методы начинаются с двойного символа подчеркивания `__` и могут быть изменены или вызваны только внутри класса.

Несмотря на то, что инкапсуляция в Python не является строгой, ее использование может значительно упростить разработку, сделать код более понятным и уменьшить вероятность ошибок.

Теперь же, после того как мы узнали, что такое инкапсуляция, плавно перейдем к свойствам.

## **Свойства** <a href="#svoistva" id="svoistva"></a>

Свойства в Python классах - это специальные методы, которые позволяют управлять доступом к атрибутам объекта класса. Они позволяют получать, устанавливать и удалять значения атрибутов, выполняя при этом определенные действия.

```python
class Rectangle: 
    def init(self, width, height): 
        self.width = width 
        self.height = height
        
    @property
    def area(self):
        return self.width * self.height
    
    @property
    def perimeter(self):
        return 2 * (self.width + self.height)
    
    @property
    def width(self):
        return self._width
    
    @width.setter
    def width(self, value):
        if value <= 0:
            raise ValueError("Width must be positive")
        self._width = value
    
    @property
    def height(self):
        return self._height
    
    @height.setter
    def height(self, value):
        if value <= 0:
            raise ValueError("Height must be positive")
        self._height = value
        
r = Rectangle(10, 5) 
print(r.area) # >>> 50 
print(r.perimeter) # >>> 30
r.width = 20 
r.height = 10 
print(r.area) # >>> 200 
print(r.perimeter) # >>> 60
r.width = -1 # >>> Raises ValueError: Width must be positive
```

В этом примере класс `Rectangle` имеет два атрибута `width` и `height`, которые определяют прямоугольник. С помощью свойств `area` и `perimeter` мы можем получить площадь и периметр прямоугольника соответственно. Свойства `width` и `height` позволяют установить значения атрибутов с проверкой на положительность, а также получить их значения. Методы-сеттеры `width` и `height` вызываются при установке значений атрибутов с помощью оператора присваивания.
